# 職務経歴書

## 基本情報

|key|value|
|---|-----|
|Name|池田圭吾 (Keigo Ikeda)|
|Age|27|
|Twitter|[@K5_silverskg](https://twitter.com/K5_silverskg)|

## スキル
### 言語
- Ruby
- JavaScript
- jQuery
- HTML CSS

### フレームワーク

- Ruby on Rails

### その他

- 友人からの依頼でHP制作を無償で行う
- 現在参加しているサロンにて実案件の獲得

## 言語

- 日本語
  - ネイティブ

## 強み

- 技術に関わらず「面白そう」と思えば、挑戦する
- コミニュケーション能力
- 継続することを当たり前にする

## やったことはないが興味があるもの

- エンジニアとしてですが、プロダクトマネージャーとしてサービス開発を1から構築して行くこと

## 職務経歴
### 2012/4-2019/9:新興刃物株式会社
・主にマシニング加工をしていたため、切削加工、研磨代を考量し   た加工のプログラムの構築などを行いました。
・熱処理では製品の質に一番関わる重要になる工程になるため、
　熱処理から冷却までを見極める能力は自負しています。
・物作りの基本である高品質、納期の迅速対応、常に意識して
  毎日の作業に取り組んでいました。

### 2019/10 - 現在 : 池田瓦店(家業)

親の体調が悪くなり、前職の仕事を退職し勤めることに
学生の頃からアルバイトとして働いていた事もあり、
仕事にはすぐ慣れました。
現場の仕事だけではなく、直営業・SNS集客・ドローンによる屋根点検など幅広く作業しております。

### 趣味
- サウナ
- 筋トレ

## 学習記録
### 2019/11-2020/1: プログラミングスクール テックキャンプ

- Ruby on Rails、Javascriptを用いたフルスクラッチのアプリケーション開発及びAWSを用いたデプロイ

### 開発実績
- Haml・SCSS・Ruby・Ruby on Rails・JavaScript・    jQuery・
　GitHub・AWS　等の技術を用いた複合的機能の企画・実装
　①　Chat-Space（チャットアプリケーション）
　②　既存サービスのクローンサイトを開発
　③　スクラムによるアジャイル開発

### 2020/3 - 現在: ヤンバルエキスパート(オンライサロン)

### 開発実績

- Ruby・Ruby on Rails・JavaScript・jQuery・ GitHub・AWS　等の
技術を用いた複合的機能の企画・実装 　 
①　既存サービスのクローンサイトを開発
②　ヤンバルエキスパート既存のコピーサイト作成
③　実案作業 カフェHP作成

### 2021/5 - 現在: デイトラ(web制作コース)

### 執筆歴
* [Qiita](https://qiita.com/chokichoki_gm)

### 自己PR
 
私の強みは人との協調性があるところです。
前職では各部署で4名のチームがあり１日の作業をチームメイトで取り組んでいました。
ひとりでの作業では行き詰まる所があるので、一つ一つ達成しながら且つ周囲の状況見ながら困っているメンバーが居れば、サポートすることを意識していました。
コミュニケーション能力にも自信があります。前職では年齢層が高い職場で、30代〜60代までの人がほとんどでした。現場での業務に追われているため、主体的に動かなければ業務を身につけることは難しい環境にありました。そのため、まずは名前を覚えてもらう為に、早朝に「掃除、挨拶」を意識して取り組んで行いました。その中で、一人一人の方とのコミュニケーションをとる事ができることが出来ました。
そこから仕事の相談事や、プライベートの話などとることが出来仕事もとてもやりやすくなりました。
コミュニケーションをとることで、相手の心情も理解出来る為、困っていると分かればヘルプとして対応もとることが出来ました。視野が広がり周りをみる判断力も身についたと思います。
前職で培った能力を存分に生かして貴社でも貢献したいと思います。

### 未経験からエンジニアを目指す理由

私がエンジニアを目指したきっかけは、身近な人のニーズに答えられるような力を身に着けたいと考えたことです。
私の母が初めてスマートフォンを手にした時、私達インターネットネイティブの世代と比較をするとうまくアプリ等を利用しきれておらず、生活が便利になったとは言いきれない様子でした。その姿を見た際に、Webエンジニアになれば、母のニーズに答えられると思い、エンジニアに興味を持ちました。
実際に興味を持って調べてみると、日進月歩で技術が更新されていくエンジニアは、これまでの経験といったものだけでなく、努力次第でチャレンジできる世界であることを知り、エンジニアを目指す決意を致しました。
今後は、ユーザーを選ばない、どんな人でも気軽に利用できるようなサービスを作りたいと考えています。
初めはスクールを卒業後建築業と並行に副業と言う形で取り組んで行こうと考えていました。
現在参加しているサロン内での実案件の獲得、0⇨1の大変さが身に染みて感じたのと同時に達成感がとてもありました。
友人から仕事でHP制作も請け負う形でこなしてきました。
もっとこの業界のことを知りたい現場で働いてみたいと思い転職をしようと決意しました。
